### 2024-04-14 Article/Article.tex
one more minor error
annoying spacing
final changes before submit

\englishabstract{We study monomial parametrizations of~algebraic subgroups of~the~torus
over an~arbitrary field and separately over the~field of~complex numbers. It is proved that every
monomial parameterization defines an~algebraic group. Obtained the necessary
and sufficient conditions for~the~injectivity and existence of~such parameterizations.}

@@

Как показывает следующая теорема \cite{Schm94}, такие группы, на~самом деле, исчерпывают все алгебраические многообразия,
глобально наследующие групповую структуру тора $(K^\times)$.

@@

\medskip\noindent\textbf{Теорема} (Шмидт). \emph{
    Пусть $K$~— поле. Всякая алгебраическая подгруппа $H$ группы $(K^{\times})^n$ задаётся
    системой некоторого числа $N$ биномиальных уравнений, то~есть существуют $N$ таких показателей $\alpha_i, \beta_i \in \mathbb{Z}^n$, что
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N{:}\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}.
    $$
}

Для~её доказательства нам понадобится вспомогательное утверждение \cite{Art48}.

@@

\noindent\textbf{Теорема} (Артин).\emph{
    Любые $n$ попарно различных характеров линейно независимы.
}\medskip

@@

    Зафиксировав $u$, рассмотрим матрицу $\tau = \mathrm{diag}(1 / u_1, \ldots, 1 / u_r, 1, \ldots, 1)$ и~отображение $\psi = \phi_{\beta_2} \circ \phi_\tau \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.
    $\psi$~— непрерывная биекция, причём $\psi^{-1} = \phi_{\beta_2^{-1}} \circ \phi_{\tau^{-1}} \circ \phi_{\beta_2}$.

@@

\medskip\noindent\textbf{Лемма.}\emph{
    Если $\mu_1, \ldots, \mu_n$ линейно независимы над~$\mathbb{R} / \mathbb{Z}$, то:
    $$
        \forall d \in \mathbb{Z}{:}\ \forall x \in \mathbb{Z}^n{:}\ d \mid x_1 \mu_1 + \ldots + x_n \mu_n \Rightarrow d \mid x.
    $$
}\medskip

>>>>

\englishabstract{We study monomial parametrizations of~algebraic subgroups of~the~torus
over an~arbitrary field and separately over the~field of~complex numbers. It is proved that every
monomial parameterization defines an~algebraic group. The~necessary and~sufficient conditions for
the~injectivity and existence of~such parameterizations are obtained.}

@@

Как показывает следующая теорема, такие группы, на~самом деле, исчерпывают все алгебраические многообразия,
глобально наследующие групповую структуру тора $(K^\times)^n$.

@@

\medskip\noindent\textbf{Теорема} (Шмидт) \cite{Schm94}. \emph{
    Пусть $K$~— поле. Всякая алгебраическая подгруппа $H$ группы $(K^{\times})^n$ задаётся
    системой некоторого числа $N$ биномиальных уравнений, а~именно, существуют $N$ показателей $\alpha_i, \beta_i \in \mathbb{Z}^n$, что
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N{:}\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}.
    $$
}

Далее приведём замкнутое (не~зависящее от~других крупных теорем) доказательство этой теоремы.
Для~этого нам понадобится вспомогательное утверждение.

@@

\noindent\textbf{Теорема} (Артин) \cite{Art48}.\emph{
    Любые $n$ попарно различных характеров линейно независимы.
}\medskip

@@

    Зафиксировав $u$, рассмотрим матрицу $\tau = \mathrm{diag}(1 / u_1, \ldots, 1 / u_r, 1, \ldots, 1)$ и~отображение $\psi = \phi_{\beta_2} \circ \phi_\tau \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.
    $\psi$~— непрерывная биекция, причём $\psi^{-1} = \phi_{\beta_2} \circ \phi_{\tau^{-1}} \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.

@@

\medskip\noindent\textbf{Лемма.}\emph{
    Если $\mu_1, \ldots, \mu_n$ линейно независимы над~$\mathbb{R} / \mathbb{Z}$, то:
    $$
        \forall d \in \mathbb{Z}{:}\ \forall x \in \mathbb{Z}^n{:}\ d \mid x_1 \mu_1 + \ldots + x_n \mu_n \Rightarrow d \mid x.
    $$
}
